Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 25]
Mangyaring umupo.
Hayaan mo ako.
Tikman mo, Lord Gu.
Ito ang madalas nilang inumin.
Ito ay katulad ng aming tsaa.
Paano mo ito gusto?
Katulad?
Hindi naman.
Ang British ay hindi umiinom ng tsaa?
ginagawa nila.
Nagdagdag lang sila ng gatas dito.
Kapitan.
Pagbati, ginoo.
Ikinagagalak kitang makilala.
Isang handshake ang gagawin.
Sabi niya ikinagagalak kitang makilala.
kamusta ka na?
ayos lang ako.
Ang galing niya.
[Tod, British Warship Captain]
Sabi ng kapitan
pag-aari ang barkong pandigma na ito
Indian Navy ng British Empire,
pagprotekta sa mga ruta ng Indian Ocean.
Siya ay
babalik sa India para mag-ulat para sa tungkulin.
Ang barkong ito ay hindi ibinebenta.
Okay.
Magtatanong lang sana ako
tungkol sa India.
salamat po.
See you.
Walang problema.
G. Zhang mula sa Lu'an Salt Shop.
nandito ako.
pasensya na po.
Nais kang makita ng ating Guro.
si mr. Li.
Nandito ka pala bro.
Umupo ka na.
si mr. Lee,
Hindi ako magsisinungaling sa mukha mo.
Ako ay magiging prangka.
Itong salt field
ay nasa aking pamilya sa loob ng 3 henerasyon.
narinig ko
bumibili ka ng mga patlang ng asin nang maramihan,
kaya sinugod ko ang gawa.
Kaya lang...
kung ibebenta ko lang
ganito,
Ipagtaksilan ko ang aking mga ninuno.
Pagkuha ng ari-arian ng ninuno ng isang tao
ay hindi mapapatawad.
Ang kasulatang ito sa asin
ay hindi ganoon kahalaga sa akin—
Kaya kong kunin o iwanan.
Pero kung hindi ako bibili,
kapatid,
pwede ka bang bumalik?
Kung hindi ako nagkakamali,
yung outfit
ay kung ano ang iyong tinubos
galing sa sanglaan.
meron
higit sa 390 salt household sa Jiangnan.
Dahil pumasok ako sa negosyo ng asin,
Dapat mag-ingat ako.
Patawarin mo ako kung nasaktan kita.
Upang maging tapat,
medyo mahirap talaga ang buhay ngayon.
Paano ito?
bibigyan kita ng pera
para magbukas ng tindahan ng asin
para may ikabubuhay ka.
Sa pangalan, ang tindahan
magiging iyo.
Kapag ito ay naging tubo,
hatiin natin ito ng walumpu't dalawampu.
Ibibigay ko ang mga paninda.
Kunin
ibalik ang gawaing ito.
si mr. Lee,
ikaw ay tunay na isang buhay na Bodhisattva.
Tinutulungan mo ako sa panahong ganito
para mabuhay ang buong pamilya namin.
ako...
Hindi ko alam kung anong sasabihin ko.
Ikaw...
Ibaba mo siya
at ibigay ang pera
at ang lisensya ng asin.
Tara na.
Ama.
Matagal na kitang hinihintay.
Ilang oras lang ay mahaba sa iyo?
Hindi naman sa hindi ako makapaghintay.
Mahigit 20 taon na akong naghihintay.
Galit ka ba?
Then tell me, ano pa ang hinihintay mo
sa lahat ng mga taon na ito?
Naghihintay ako ng pagkakataon.
Naghihintay sa iyong tiwala.
Ilang araw na lang akong wala dito,
hindi mainit ang upuan ko,
at narito ka.
Kailan ang matandang soro Hu
sumuko?
Malapit na.
Sinunod ko ang ayos mo
at binigyan siya ng 3 araw.
Tatlong araw?
Paano mo malalaman na malapit na?
Nasa dead end siya.
Ngunit narinig kong sinabi niya sa mga mangangalakal ng tsaa
na kung hindi nila kayang tiisin,
maaari nilang ibenta ang tsaa sa kanya
at babalikan niya ito
ayon sa dating presyo.
Nanaginip lang siya.
Natatakot siyang hatiin natin ang kapangyarihan niya.
Nag-aatubili pa rin siyang aminin ang kanyang kabiguan.
Itong matandang lalaki
ay namamahala sa tsaa sa isang probinsya
sa halos buong buhay niya.
At sa tingin mo natatakot siya?
Ikaw na walang muwang na binata.
Nag-iimbak siya ng tsaa
para hamunin kami.
Hamunin kami ng ano?
At worst, hindi kami bumibili ng mga paninda niya
at hayaan siyang umiyak
sa lumang tsaa.
Huwag itambak dito.
Paano tayo makakapasok?
[Tsaa]
May Mr. Gu
may dalang balita?
Hindi.
Wala bang puwang sa bodega?
Pumunta ka.
Ginoong Hou Er,
puno ang bodega.
Puno?
Oo.
Old Master Hu.
Old Master Hu, Old Master Hu.
Naghihintay ng ganito
ay hindi gagana.
Ang mga kalapit na mangangalakal ng tsaa
alam ng lahat na may paraan ka,
kaya pinapanatili nila
nagpapadala ng tsaa dito.
Ang pera sa aming counter
umaagos na parang tubig
at hindi na babalik.
Ang tsaa ay tumatanda araw-araw.
May pang-araw-araw na presyo ang spring tea.
Ano ang gagawin natin kung hindi tayo maghintay?
Well...
Sa ngayon, ang buong merkado
sumusunod sa parehong presyo—
itinakda iyon ni Li Wantang.
Sabi mo, tatanggapin ko ba o hindi?
Well, bakit Li Million
may sama ng loob sa atin?
Hindi mo ba alam yun?
Hindi ba kasi
na si G. Gu
sumira sa plano niya?
Kung tatanungin mo ako,
dapat konting kompromiso lang
at magmakaawa kay Li Wantang para sa ilang kaluwagan.
Ang buhay
ng lahat ng mga mangangalakal ng tsaa sa Anhui
nasa iyong mga kamay.
Teka, ikaw...
Old Master Hu, may imbitasyon ka.
Imbitasyon?
Busy ako.
Ito ay isang panauhin mula sa kabisera.
Mula sa kabisera?
Halika na.
[Mapagpakumbaba, Li Wantang.]
Old Master Hu.
Personal kang inimbitahan ni Li Wantang.
Ito ay isang paraan palabas.
Hindi bababa sa ito ay nagbibigay sa iyo ng mukha.
Ito ay hindi nararapat
kung hindi ka pupunta.
Kung pupunta ako,
ito ay para sa Tea Merchants' Association.
Syempre.
Wala ka namang sinabi
tungkol sa pagbili ng barko.
Magkita tayong muli, aking kaibigan.
Kailan ko pa nasabi
Gusto kong bumili ng barko?
Nandito ka ba para hawakan
ang negosyo ng tsaa o hindi?
Hindi ba talaga
anong ginagawa ko ngayon?
Halika, Pingyuan,
tumuon sa tamang gawain,
gagawin mo?
Pumunta ka dito
at uminom lang ng itim na mapait na tubig.
Hindi mo nagustuhan?
I found it interesting.
gusto ko ito.
Bumalik ka ngayon.
Bakit?
Hindi mo nagawa,
Pingyuan.
Sabi nung British na lalaki
ang imperyal court
ay nagbigay ng awtoridad na bumili ng tsaa
sa pamilya Li.
Kung hindi nila ito bibili sa atin,
maraming tao sa Anhui
magbibigti ng sarili
o tumalon sa mga ilog ngayong taon.
Paano iyon itinuturing na "tapos na?"
Ang iyong lohika ay nakukuha
mas malinaw at mas malinaw.
Hindi masama.
Pingyuan,
tigilan mo na ang pang-aasar sa akin.
Sabihin mo lang—
may solusyon ba tayo o wala?
Narito ang ginagawa namin.
Magrenta agad ng fast boat.
Dapat kang bumalik
bago madaling araw bukas.
Imposible.
Kahit na kaya kong mag-magic,
hindi ko magawa.
hindi mo ba narinig
yung foreigner kanina lang?
Kailangang ihatid ni Li Million
sa loob ng 3 araw.
Wala siya sa Beijing ngayon.
Ang inaalala ko lang
Old Master Hu
nanlalambot
at pagbebenta ng tsaa.
Kung mangyari iyon,
walang lugar para sa amin
sa Anhui.
Pagbalik mo,
sabihin kay Old Master Hu
para bigyan ako ng isa pang araw at gabi.
gagawin ko talaga
gawin mo ito para sa kanya.
Isang araw...
at isang gabi?
Sabihin mo sa kanya kung ano ang sinabi ko.
Well... so saan ka pupunta?
May mga gagawin ako.
Ang mga dayuhan na iyon ay maaaring magplano laban sa atin,
at maaari rin tayong magplano laban sa kanila.
Dati, ang dehado natin
ay masyadong maliit ang alam natin
tungkol sa kanila.
Maghintay at tingnan lamang.
Kapag natapos na ito,
marami tayong malaking negosyong gagawin.
Pingyuan,
pwede bang bigyan mo lang ako ng hint?
Hindi.
Hindi pa ito ang oras.
Huwag kang mag-alala.
Maiintindihan mo kapag tapos na.
Paano kung Li Million
malakas ba
Dahil gusto niya
itaboy ako sa isang patay na dulo,
hindi niya ako masisisi.
Sabi ko bantayan mo
sa Gu na iyon.
Nasaan na siya ngayon?
Hindi ko alam.
hindi ako sigurado.
Guro,
iniwan niya ito sa amin.
Sa lalong madaling panahon?
Pumayag siyang iwan ang kasulatan dito
[Opisyal na Sertipiko]
bilang collateral.
Ang pamilyang ito
humihithit ng opyo araw-araw.
I don't think
tatagal ng more than 3 days ang deed.
Naghihirap sila
ngunit nais pa ring iligtas ang mukha—
ano ang punto?
[Opisyal na Sertipiko]
Ako ba
maghapunan kasama si Old Master Hu
ngayong gabi?
Oo, Guro.
Sabihin mo sa mga tao sa labas
para umuwi
at babalik bukas.
Teka!
ama,
nangako ka
para hayaan akong humawak ng mga bagay dito.
Ngayon lang ako nakapunta dito, ikaw naman ngayon
pag-uudyok na naman.
Kung pupunta ka sa hapunan ngayong gabi,
Babalik ako sa kabisera!
Iiwan ko na lang lahat!
Iwan mo na kami.
galit ka ba
Ikaw ba ang nagmungkahi kay Gu Pingyuan
pumunta sa Shanghai?
ito ba?
Hindi niya maintindihan
kung paano gumagana ang mga kaugalian ng Qing Empire
sa lahat. Anong nangyayari?
Siya ay isang maliit na magsasaka ng tsaa,
isang bilanggo na nakatakas mula sa pagkatapon.
hindi ko maintindihan,
bakit kailangan mong maging kaibigan
kasama niya?
Mas gugustuhin mong
sirain ang negosyo ng sarili mong pamilya
para tumulong sa isang tagalabas!
ama,
may mga tao kang nakikinig sa akin.
Kung ito tsaa deal
kumikita o nawalan ng pera—
Wala naman akong pakialam.
Mayroong
maraming mga pagkakataon sa negosyo.
Pero meron ako
iisang anak na lalaki.
Sabihin mo sa akin,
bakit mo ginawa yun?
Bakit?
naisip ko lang
hindi namin kayang magnegosyo ng ganyan.
Kung gayon paano tayo dapat magnegosyo?
Hindi kailangang labanan
hanggang kamatayan.
Ang mga kalsada ng mundo
ay dapat na bukas para lakaran ng lahat.
Bakit kailangan
pilitin ang iba sa isang sulok na ganyan?
Nagsisisi ako.
Dapat hinayaan na kita
ipagpatuloy ang pag-aaral.
Hindi ka nababagay sa negosyo.
Hangga't hindi ka naninigarilyo ng opyo
o nagsusugal,
swerte ng pamilya namin
tatagal ka ng ilang buhay.
ayos lang.
Bumalik ka sa kabisera.
Kukunin ko ang isang matandang Hanlin scholar
para matulungan kang makapag-aral muli
at turuan ka
ang mga klasiko.
Magiging mabuti din iyon.
ama,
gusto mo ako
para umalis sa negosyo ng pamilya?
Oo.
Hindi ka ginawa para sa negosyo.
At hindi mo naiintindihan ang Qing Empire.
hindi ko!
gawin mo!
Lagi kang tama!
Ako ang nagmungkahi kay Gu Pingyuan
pumunta sa Shanghai.
hindi ko ginawa
Gustong pumunta sa Anhui sa unang lugar.
Gusto mong bilhin ang mga kalakal
mula sa mga mangangalakal ng tsaa
sa 20 porsiyento ng halaga nito—
bullying yan!
Iyan ang nagtutulak sa kanila
sa bingit!
Anong klaseng negosyo ito?
Kung may tropa ka,
maaari ka ring magpadala ng mga sundalo
upang pagnakawan sila!
Hindi ba mas madali iyon?
Bata, bata,
ang isang mabait na tao ay hindi maaaring mag-utos ng mga hukbo,
at ang isang matuwid na tao ay hindi maaaring pamahalaan ang kayamanan.
Kaninong daan ang talagang madali?
Kaya sinasabi mo
Hindi ako makapagnegosyo
dahil hindi ako pwedeng maging masamang tao?
Pinagsasamantalahan namin ang Anhui sa pagkakataong ito
dahil gusto ng Kanyang Kamahalan.
Siya ay galit na galit na ang Anhui tao
sinira ang kanyang plano
sa Grand Tea Competition.
Sa tingin mo kaya kong magpakita ng awa,
hayaan mo sila,
at saktan ang Kanyang Kamahalan?
hindi ko kaya.
Kapag nabigo ang Kataas-taasan,
hihilahin ako pababa.
Maaari lang akong maging Li Million
kung hindi siya nabigo.
Ito ang Qing Empire.
[Baixiang Restaurant]
Pagbati, Old Master Hu.
Ako ang mayordomo ni Master Li Wantang,
Zhang Guangfa.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nandito ba si Mr. Li?
late na ako.
Sorry talaga.
Ang aming panginoon
Sinabi sa akin na bigyan ka ng isang mensahe.
Siya
hindi darating ngayon.
Siya si Li Million, kung tutuusin.
Syempre sobrang busy niya.
Pakitanong kay Mr. Li
kung kailan siya makakalaya.
Bibisitahin ko siya pagkatapos.
Nagdala ako ng mga regalo.
hindi ko alam...
Ang aming panginoon ay hindi maglakas-loob na tanggapin ang mga ito.
Hindi dapat tumanggap ng mga gantimpala
nang hindi nakukuha ang mga ito.
Ang aming young master
hindi maayos ang paghawak ng tea matter.
Pinilit ng mga dayuhan ang presyo
masyadong mababa.
Oo.
Sinabi ng aming panginoon ang quota
para sa tagsibol na tsaa sa taong ito
ay sapat na.
Hindi na kailangang masaktan ang ating mga kapantay.
tama yan.
Itago ito para sa iyong sarili.
Hindi natin ito kailangan ngayon.
Sir.
Sir, pakihintay.
[Baixiang Restaurant]
sir,
hindi ganyan ang takbo nito.
[Baixiang Restaurant]
Masyadong mababa ang presyo.
Hindi naman niya tayo mapipilit na mamatay diba?
Paano ito?
Pakiusap
tulungan mo kaming magtanong kay Mr. Li.
Basta pagbibigyan niya tayo
kahit kaunti para sa ating pagsusumikap,
ituturing namin ang natitira
bilang paggawa nito nang libre.
Isaalang-alang ito bilang paghingi ng tawad kay Master Li
sa ngalan ni G. Gu.
Paano naman?
Ikaw ba ang may huling say?
Syempre.
Naayos na.
Okay.
Bukas ng umaga,
maaari kang pumunta sa Tianfu Inn
kasama ang listahan ng mga kalakal.
Okay.
Mas mabuting lutasin ang sama ng loob
kaysa panatilihin ang mga ito.
Kaya paano ang aking...
Sige.
[Opisyal na Sertipiko]
ayos lang. Sige na.
Guro,
ang hindi mo pagpapakita ay natakot sa kanya nang husto.
Paulit-ulit siyang humihingi ng pasensya.
Sa huli, sabi niya
Masyadong mababa ang presyo ng Young Master,
pagpilit sa mga mangangalakal ng tsaa
sa buong lalawigan
sa isang patay na dulo.
Ayaw lang daw nilang
masayang ang pinaghirapan nila.
Sinabi ko sa kanya na dalhin ang listahan ng mga bilihin
sa inn bukas ng umaga
para makita ka.
Wala silang paraan palabas?
Oo.
May mas nakakatawa pa.
Nung aalis na ako, sabi niya
maaari mo lamang isaalang-alang
ang kanilang trabaho sa taong ito nang libre
bilang paghingi nila ng tawad sa iyo
sa ngalan ni G. Gu.
[Opisyal na Sertipiko]
Sino ang nakakaalam kung ano ang inilagay ni Gu
sa kanyang ulo?
Humihingi ng paumanhin para sa kanya
na may tsaa ng buong probinsya?
Sige.
Ang iyong young master ay gustong makipagpustahan sa akin.
alam mo ba
Akala niya hindi ako marunong magnegosyo.
Atleast hindi ako kasing galing
bilang kaibigan niyang si Gu.
Pang bata yan.
Hindi ako bata.
Babalik ka ba sa kabisera kasama ako,
o gusto mo mauna?
sasama ako sayo.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
tutuparin ko ang hiling mo.
Hey-oh, hey-oh!
I-row ito!
Dragon Boat!
Lumipad pasulong!
Guys!
Ikaw ang boss dito, tama ba?
May gusto akong pag-usapan sa iyo.
Pwede mo ba akong isakay?
Umupo, umupo.
Teka...
Umupo ka.
Gumastos si Master ng malaking halaga
upang matiyak ang mga eksklusibong karapatan
sa kalakalan ng tsaa
mula sa Kanyang Kamahalan.
Ang Grand Tea Competition
ay isang kaganapan lamang
upang bigyan ng mukha ang Kanyang Kamahalan.
"Top Tea Under Heaven" daw
na ipagkaloob sa pamilya Li,
at pagkatapos ito ay magiging natural
para makuha ng Guro ang karapatan
makipagkalakalan sa mga dayuhan.
Sino ang nakakakilala sa Gu
masisira ang lahat?
Kung hindi natin tuturuan ang mga taong Anhui
isang mahirap na aral,
hindi lamang mawawalan ng mukha ang pamilya Li,
hindi natin maipaliwanag ang ating mga sarili
sa Kanyang Kamahalan.
Kaya't pinauna ka upang guluhin sila.
Pumayag si Master na anyayahan siya sa hapunan,
ngunit siya
hindi kailanman binalak na dumalo.
Wala naman siyang balak na dumalo?
Syempre.
Una niyang itinaas
mataas ang kanyang pag-asa,
pagkatapos ay itinapon siya ng diretso sa kawalan ng pag-asa.
Sa sandaling siya ay nagpanic,
ang Anhui Tea Merchants' Association
ay nasa ating mga kamay.
Ang tinatawag na "Top Tea Under Heaven"
ay merchandise
na eksklusibong kinokontrol at ibinebenta
ng pamilya Li pa rin.
Kami ay isang koponan ng dragon boat,
hindi isang crew ng pampasaherong bangka.
Pumunta ka.
Naghahanda kami para sa isang karera.
Go!
Hindi mo naintindihan.
Sa totoo lang,
May urgent akong gagawin.
Dapat nandoon ako
bago madaling araw bukas.
Sa pamamagitan ng dragon boat?
talaga?
Iyo na ang lahat.
Kunin mo o iwanan mo.
500 taels—
para sa isang paglalakbay sa Anhui!
mga kapatid,
ito ay sapat na para sa amin
para makakuha ng asawa!
Ginagawa ba natin o hindi?
Oo!
Tinalo mo ang tambol
at pasayahin kami.
Ako?
Tara na.
Talunin ang tambol!
Young Master,
bumalik ka at magpahinga.
gusto ko lang makita
paano si Old Master Hu
susuko na bukas.
Bakit ilalagay ang sarili mo dito?
May Master
kailanman mali ang kalkulasyon sa negosyo?
Sa lahat ng galaw niya,
paano kaya ang Hu na iyon ang kakampi niya?
[Maojian mula sa Mount Huangshan]
[Taiping Hou Kui]
Hintayin na lang ang huling balita.
Sinabi ni G. Gu na 3 araw.
[Tsaa]
5 araw na ang nakalipas.
At naghihintay pa tayo?
Sa totoo lang.
Hanggang kailan tayo maghihintay?
Sinabi ko sa iyo sa simula—
Ang Orchid Snow tea ay isang halimaw
at hindi dapat dinala
sa kabisera.
At anong nangyari?
Pumunta siya sa sarili niya
at hinalo ang lahat.
At ang resulta?
anong nangyari?
Lahat ng mga mangangalakal ng tsaa sa probinsya
ay humihingi ng paumanhin sa ngalan niya.
Anong klaseng kalokohan yan?
Si Sun Wukong ay napakahusay,
ngunit nang sirain niya ang Peach Banquet,
nakulong pa siya
sa ilalim ng Five Elements Mountain.
May cudgel man lang si Sun Wukong.
Yung Gu
tanging bibig lang niya.
tama yan.
Anong klaseng sitwasyon ito?
Kung gayon bakit hindi ka magkaroon ng ideya?
Anong silbi nitong walang kwentang usapan?
Noong nanalo siya ng titulo
ng "Top Tea Under Heaven,"
nagmamadali kayong lahat
para humingi ng kanyang recipe at mga buto ng tsaa.
Bakit ngayon lang kayo nag-uusap?
Mr. Hu,
ang spring tea ay hindi naghihintay ng sinuman.
Wag na nating pag usapan
kung ano si Gu sa ngayon.
Kailangan nating makalusot
itong krisis muna.
Kung hindi,
lahat ay mapapahamak.
tama yan.
Lahat ay mapapahamak.
Lahat tayo.
Kung sino man sa inyo ang nag-iisip
kaya mo
para malampasan natin ang krisis na ito,
Lumuhod ako at bababa agad.
Kung wala kang ideya, tumahimik ka na lang.
ano?
Ginagamit ni Li Wantang ang opisyal na kapangyarihan
para ipilit tayo.
Kahit ibigay natin
Ang ulo ni Mr. Gu,
titigil ba siya?
Sino ang nakakuha sa amin ng plaka
ng "Top Tea Under Heaven?"
Sino ang nagtatrabaho
araw-araw sa labas?
Sa totoo lang, nahihiya ako sa inyong lahat.
Mahiya ka.
Seryoso ka mag-isip
Matatalo si Master?
Noong una akong dumating,
sabi ko
ang negosyo ng tsaa sa Anhui
hindi dapat hawakan sa ganitong paraan.
Kung gusto naming patakbuhin
ang tatak na "Top Tea Under Heaven,"
maaari tayong makipag-ayos sa kanila.
Bakit sila binu-bully
mayabang kaya?
Sino ang nagnenegosyo ng ganyan?
Noong una, naisip ko
Naglalabas lang ng galit si Master.
Ngayong iniisip ko ito,
may sense ang sinabi niya.
Gaya nga ng kasabihan,
"Walang mangangalakal ang walang tuso."
Ito ay medyo malupit,
pero tama naman.
Ikaw si Pingwen?
Nasaan ang kapatid mo?
Nag-iwan ba siya ng mensahe?
Ano ang sinabi niya?
Mga lingkod!
Dalhin mo siya sa loob.
Gawin silang mainit na sinigang.
Old Master Hu,
tara na.
Kahit gusto mong mamatay,
maghintay ka pa.
Ano pa ang hinihintay natin?
Tingnan mo siya—
ano kaya masasabi niya?
naalala ko ngayon.
Sabi ng kapatid ko...
Ano ang sinabi niya?
Hintayin daw siya
ng isa pang araw at gabi.
May katapusan pa ba?
Ipasok mo siya sa loob!
Talagang dares niya?
Talagang dares niya.
nakakatawa ba?
Hindi.
Nagpadala ka na ba ng mga tao para magtanong sa paligid?
Natatakot ba siyang lumapit,
o
may laban ba sa kanila?
Walang laban dito.
Yung matandang Hu na lang
humahawak sa kanyang sarili.
Guro, mangyaring huwag magalit.
Hindi ko akalain na makakatagal pa siya.
Hindi naman kasi
kaya niyang paikutin ang mga bagay-bagay.
Hindi ako makapaniwala.
Sa lohika,
dapat na-corner siya.
Kaya paano siya nanindigan
pagkatapos lang ng isang gabi?
May sira.
Walang off.
Kung gusto niyang kaladkarin ito palabas, hayaan mo siya.
Kaya natin siyang malampasan.
Ito ay dapat na
ang brat na si Gu na nagdudulot ng gulo.
Magpadala ng ilang lalaki sa Shanghai
upang maghukay sa paligid
at tingnan kung ano ang kanyang ginagawa.
Okay.
ama,
Matutulog na ulit ako.
Hindi maganda ang takbo ng negosyo natin.
Ang lakas ng loob mong matulog?
Ito ay iyong negosyo,
hindi sa akin.
Bumalik ka.
Napakaraming tao ang naghihintay sa iyo.
Oo.
Bumalik ka.
Old Master Hu, may sulat!
Old Master Hu.
[Kay Old Master Hu]
[Pabalat]
[Nalamigan ako kagabi
at hindi ko natuloy ang appointment namin.]
[Ako ay labis na nagsisisi tungkol dito.]
[Nag-ayos ako ng handaan
sa Baixiang Restaurant sa tanghali ngayon,]
[at taos-puso kitang inaanyayahan na dumalo]
[upang ako ay makapag-alay ng aking paghingi ng tawad
nang personal.]
Ito ay Li Million.
Li Million?
Sinabi niya iyon
dahil pinatayo niya ako kahapon,
gusto niyang bumawi sa akin
sa pamamagitan ng pag-imbita sa akin sa isang piging
sa Baixiang Restaurant sa tanghali ngayon.
Pumunta ka. Dapat pumunta ka.
Old Master Hu,
dapat nating tanggapin ang mukha na ibinibigay niya sa atin.
ako dapat pumunta?
Oo.
Dapat pumunta ka.
hey,
nasaan ang messenger?
Old Master Hu,
naghihintay siya ng reply mo sa baba.
Well,
sabihin mo sa kanya ito...
bakit mo...
Bakit mo ito pinunit?
Oo.
kahapon,
kung Li Million yan
ay hindi kumilos nang labis,
Ibebenta ko sana siya
lahat ng tsaa sa probinsya
para sa mura.
Malapit na iyon.
saan ka pupunta
ako
hindi nakatulog ng maayos kagabi.
sakit ng ulo ko.
Kung may darating na naghahanap sa akin,
sabihin mo lang na masama ang pakiramdam ko
at hindi ako makakakita ng mga bisita.
[Nangungunang Tsaa sa Ilalim ng Langit]
Pagkatapos mong bumalik,
sabihin mo sa lahat ng clerk mo
hindi para ibenta
isang onsa ng tsaa ngayon.
Master.
Yung Hu
matigas pa rin ba yan?
Oo.
Nagtago siya
sa ilalim ng dahilan ng pagpapagaling,
sabi niya masakit ulo niya
at wala akong makikitang tao ngayon.
Nagkamali ako ng galaw.
Akala ko Hu
mayabang lang at tanga,
at gusto ko siyang ibagsak ng isang bingaw
para itulak ang presyo pababa.
Kung umalis ako
sa hapunan kagabi,
ang mga bagay ay malamang na maayos na ngayon.
Maghintay tayo
at tingnan kung anong himala
kaya niyang i-pull off.
Napaisip ako.
Buong hapon ko itong pinag-isipan
at hindi pa rin mawari.
Guro,
kami na
inalagaan ang mga dayuhan.
At lahat ng nasa imperial court
ay kakampi natin.
Wala siyang puwang para makagalaw.
Ano pa nga ba ang magagawa niya?
Huwag masyadong magsalita.
Nagbago ang panahon.
Ngayon ay may mga dayuhan
at ang Southern Army.
mundong ito
pag-aari ng mga kabataan ngayon.
Wala akong pupuntahan.
Mananatili ako dito at manonood.
Nasaan si Qin?
Nasa kwarto niya.
ganito na ako katanda,
at nakikipagkumpitensya pa ako sa sarili kong anak.
Hayaan mo na.
Curious ako sa magiging resulta.
[Jinyang Villa, Shanxi]
Paano niya nagawang ganito ang sarili niya?
Kumuha ka ng doktor.
Kunin mo ang master dito.
Gayundin,
dalhin mo dito si Mr. Li.
Magmadali.
si mr. Gu.
M-Mr. Li.
Hindi mo kailangang
ilagay ang sarili mo dito
para lang uminom ng alak na ito.
Nagawa ko na rin sa wakas.
swerte mo.
Sa isang araw
Pupunta ako sa Inner Mongolia.
Halos namiss namin ang isa't isa.
Master Jin,
Ginang Jin.
alam ko na.
Hindi mo ba naisip
ang swerte natin
ay nagiging mas mahusay at mas mahusay?
Sa totoo lang.
Oo.
Mangyaring, maupo ka.
Sige, sige.
Sinabihan kami ni Wencai na maupo na kami.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Halika, Ginoong Gu.
Okay.
si mr. Li.
anong ginagawa mo
Hindi ko pa nahawakan
napakalaking deal kanina.
Ngayon ang kapalaran
ng lahat ng mga mangangalakal ng tsaa sa Anhui
nakasalalay sa akin mag-isa.
Kaya, Mr. Li,
Kailangan ko talaga ang tulong mo sa pagkakataong ito.
Halika, maupo ka.
ako
may itatanong lang sana sayo.
Yung bagay sayo,
ang "Top Tea Under Heaven"—
ano ba talaga ito?
Ako mismo ay nasa negosyo ng tsaa,
pero hindi ko man lang alam
kung ano ang Orchid Snow tea.
Pagkatapos lang magtanong sa paligid
nalaman ko bang sayo yan.
Hangga't gusto mo,
Maaari akong mag-supply hangga't kailangan mo.
Okay.
Ito ay isang deal kung gayon.
ngayon,
mag usap tayo ng negosyo.
Anong sinabi mo
tungkol sa Anhui tea?
Narito ang bagay.
Nakuha ni Li Wantang ang mga eksklusibong karapatan
sa kalakalan ng tsaa sa pagitan
ng korte ng imperyal at ng mga dayuhan.
May sama ng loob siya
dahil sinira ko ang plano niya
sa Grand Tea Competition,
at ngayon ay determinado na siya
upang durugin ang negosyo ng tsaa ni Anhui.
Hindi ako pwedeng umupo na lang at maghintay na mamatay.
nakapagdesisyon na ako
para labanan siya.
Li Million sa kabisera?
Hindi siya gaanong kahanga-hanga.
Wencai ibig sabihin
Ang Li Million ay hindi espesyal.
Maaaring iyon,
ngunit sa pagkakataong ito ay nakuha niya ang eksklusibong mga karapatan
sa kalakalan ng tsaa
sa pagitan ng imperyal court
at ng mga dayuhan.
Ito
hindi malulutas sa pera lang ngayon.
si mr. Lee,
para sa kapakanan
ng lahat ng mga magsasaka ng tsaa sa Anhui,
tulungan mo ako.
Okay.
kuya,
Kukunin ko ang lahat ng tsaa ng Anhui ngayong taon.
Worst case, gagawa ako
ilang mga biyahe pa sa Inner Mongolia.
Ito ay ibebenta sa huli.
tama?
si mr. Gu,
Kailangan ko pang sabihin ito—
para sa isang bagay na ito menor de edad,
maaari kang nagpadala ng isang tao
para sabihin sa amin.
O maaari kang nagpadala sa amin ng isang sulat
sa pamamagitan ng alinman sa aming mga tindahan.
Bakit kailangan mong pumunta nang
personal?
Mas mahalaga ang iyong kalusugan.
Huwag magtapos
nagkakasakit ng todo,
parang asawa ko lang.
Tapos hindi talaga namin kaya
para patawarin ang ating sarili.
Oo.
alam ko
nagmamalasakit ka talaga sa akin.
Pero hindi ko kaya
itapon ang bawat pasanin sa iyong mga balikat
kahit kailan
May na-encounter ako.
Tungkol sa bagay na ito,
Mayroon akong ilang mga ideya
pwede nating pag-usapan nang magkasama.
Okay.
Kahit isang araw lang ako sa Shanghai,
Naniwala ako
na ito ay tinatawag na
eksklusibong karapatan sa kalakalan ng tsaa
hindi naman big deal.
Walang tunay na kontrol ang imperial court
sa mga dayuhan ngayon.
Kaya naisip ko—
pwede mo ba akong suportahan
sa pakikipagkasundo sa mga dayuhan?
Sige na.
Ayon sa aking mga mapagkukunan,
ang British East India Company
ay nakabase sa India.
Kung aalis tayo
mula sa Shiliupu Pier,
dumaan sa Strait of Malacca,
at pagkatapos ay maglakbay sa dagat
para sa isa pang 2 araw at gabi,
makakarating tayo sa India.
Nagbebenta ng tsaa
napakahusay doon,
at mas mataas ang presyong binabayaran nila
kaysa sa binabayaran ng mga dayuhan dito
sa ating bansa.
Kaya naisip ko,
sa halip na umasa sa Xianghe Trade House
pakikitungo sa mga dayuhan,
bakit hindi natin ibenta ang ating tsaa
direkta sa India?
Hindi ako nananaginip.
Nakahanap talaga ako
ng ilang posibleng channel.
Nakikinig kami.
Bago ko sabihin,
pwede mo ba akong tulungan
sa isang bagay?
Ang Anhui tea ay hindi makapaghintay kahit isang araw pa.
Si Li Wantang ay nabaliw sa kasakiman.
Gusto niya itong lamunin sa isang kagat.
Maaari ba tayong makahanap ng isang tao
na kayang kunin
ang lahat ng tsaa ni Anhui nang sabay-sabay
at ipadala ito sa Shanghai?
Pagkatapos ay pupunta ako sa Shanghai kasama mo,
at mula doon
maaari tayong maglakbay sa India.
Ano sa tingin mo?
si mr. Lee,
ang iyong draft na bangko sa Hefei
hindi pa nabubuksan diba?
pandak ka ba
sa ready cash?
Paano kung
namumuhunan ako?
Namumuhunan ka?
Hindi na kailangan iyon.
Ang iniisip ko ay iyon
kailangan natin ng isang tao
na may sapat na impluwensya
para kunin ang lahat ng Anhui tea—
isang taong kayang sugpuin si Li Wantang
nang lubusan
na maaari lamang niyang isukbit ang kanyang buntot
sa pagitan ng kanyang mga binti
at slink pabalik sa kabisera.
Saka na lang magiging mukha ng Association Head namin
manatiling buo.
Sa panahong ganito,
hindi mahalaga ang pagligtas ng mukha.
Hindi, hindi, hindi.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Aayusin ko na may
maghahatid ng mensahe.
si mr. Gu,
Paano kung ipapakita ko sa iyo ang hardin?
Tara na.
Ginagawa niya ulit iyon—
pagsasagawa ng negosyo nang tahimik.
Kapag binili mo ang iyong kabaong,
hayaan mo akong mamuhunan.
ayos lang.
si mr. Gu,
ang tubig sa lawa na ito
ay mula sa Jin River.
Sabi ng isang feng shui master
na dumiretso ito
sa Dragon Palace.
Mga negosyante
tulad ng mga mapalad na simbolo,
kaya pinangalanan ko
ang lugar na ito
"Seven Treasures Garden."
"Sinusunog ng mga espiritu ng bundok ang alchemy stove,"
"Nag-aalok ang Dragon King ng isang treasure boat."
Ito ay tanda ng pangingibabaw sa mundo.
Gu, hindi mo ito sinsero.
Sa ganitong eleganteng lugar,
sayang naman
makipag-usap sa negosyo.
Pero ngayon,
ang Anhui Tea Merchants' Association
ay talagang nasa kritikal na punto.
Kung maaari kang magbigay ng isang kamay
at iligtas kami sa kapahamakan,
hindi ba ang kabaitan
matimbang
pati ang kagandahang nasa harapan natin?
Hindi ako kailanman tumulong sa sinuman.
Hindi kailanman.
Hindi ka maaaring magpakita ng kabaitan.
Kapag pulubi
tinatawag na "Guro,
Madam"
at tumanggap ng isang mangkok ng mga natira,
ito ay dahil lamang sa
ang dalawang salitang iyon.
Ganyan ang negosyo
gumagana.
si mr. Gu,
naiintindihan mo ba
anong ibig kong sabihin?
Oo.
Walang libre sa mundong ito.
Kung nagmamakaawa ka na nakataas ang iyong mukha,
wala kang mapapala.
Oo.
Sa pagkakataong ito,
nakakuha si Li Million ng imperyal na utos
mula sa isang maharlika sa kabisera.
Sa awtoridad ng korte ng imperyal,
gusto niyang mangibabaw
ang merkado ng tsaa at gamot
sa Southeast.
Kung kumilos ako ng padalus-dalos
sa sarili ko,
magkakaroon ba ng panganib?
Bukod,
mga bagay sa ibang bansa
ay hindi sigurado.
Kung ako
sumakay ng karagatan
at lumabas doon,
ito ay magiging tulad ng isang tao
na tumuntong sa yungib ng isang hayop—
paano ako magnenegosyo?
Siyempre, para sa isang kaibigan,
ayos lang na makipagsapalaran,
ngunit hindi ito maaaring maging isang pangmatagalang diskarte.
Ako ay isang negosyante.
Wala akong dahilan para lumaban
ang imperyal court at si Li Million.
Kung saan ang landas na dapat kong tahakin,
Sumusunod ako sa iyong payo.
Dalubhasa ka sa kalakalan ng tsaa
at dominahin ang merkado sa Northwest.
Ngunit kung si Li Wantang
kinukuha ang kabuuan
Monopolyo ng tsaa sa timog-silangang
para sa sarili niya,
hindi maiiwasang maging dakilang karibal mo siya .
Iyon ang unang dahilan
dapat tulungan mo ako.
Isa itong usapang pampulitika.
Sa panahon ngayon, negosyo
hindi na tulad ng dati,
nang nanatili ang mga mangangalakal sa kanilang lane
at ang imperyal court
kayang kontrolin ang lahat.
Sa paghihimagsik sa Jiangnan,
ang hawak ng rehimen sa mga lokal na usapin
ay humihina.
Ito ay isang sitwasyong hindi nakikita
sa 300 taon.
Ngunit nag-iisip pa rin si Li Wantang
magagamit niya ang kapangyarihan ng imperyal court
upang sugpuin ang mga lalawigan,
Iniimagine na kaya niyang mangibabaw ang lahat.
Luma na ang pag-iisip na iyon.
Dahil tayo ay nasa samahan ng mga mangangalakal,
dapat tayong magkapit-kamay
at magkapera.
Kung payag ka,
Maaari akong mag-alok ng Anhui tea
sa pinakamababang presyo
at ginagarantiyahan ka ng isang nakapirming taunang quota.
kaya natin
palawakin ang palabas nang magkasama-
yan ang tunay na paraan para manalo.
Bakit pa tayo mag-aaway?
kooperasyon?
Maganda yan.
Magsanib pwersa tayo
at magkapera
mula sa mga dayuhan—
hindi ba mas maganda yun?